Nous possédons tous
une face cachée
que nos amis, notre partenaire
et notre famille ignorent.
Nos apparences mensongères
cachent nos intentions
ainsi que notre vraie nature.
Mais cela est nécessaire
pour que le monde maintienne
un semblant de paix.
À une époque où le monde est plongé
dans une guerre de l’information,
deux nations se surveillent de près.
L’une, Ostania,
cherche à déclencher une guerre,
tandis que l’autre, Westalis,
veut l’en empêcher.
Pour surveiller les agissements
d’un politicien d’Ostania,
Westalis lance l’opération Strix.
Twilight, l’espion de génie
aux multiples facettes,
se voit à cet effet
confier la mission
de fonder une famille.
128 RUE DU PARC,
SECTEUR OUEST DE BERLINT,
OSTANIA
Ce sont toutes tes affaires ?
Oui.
Ça ne fait pas beaucoup.
Au fait, Loid, où vais-je dormir ?
Dans une chambre à part.
On trouvera une solution
pour les visiteurs.
Oui, bonne idée.
Biennevue chez moi !
Contente de vivre avec toi, Anya.
Cette famille
est unique en son genre.
Le père, Loid Forger,
est psychiatre.
En réalité,
c’est un espion du nom de Twilight.
NOM DE CODE
TWILIGHT
La mère, Yor Forger,
est fonctionnaire municipale.
La nuit, c’est une tueuse à gages
surnommée Princesse Ibara.
NOM DE CODE
PRINCESSE IBARA
La fille, Anya Forger,
est quant à elle télépathe.
J’suis trop contente
d’avoir une mère.
J’vais t’aider.
Ah oui, au fait…
J’ai demandé à un ami juge
de dater notre livret de famille
à l’an dernier.
C’est un faux, bien entendu.
On inventera une excuse
pour expliquer ton emménagement tardif
à ton petit frère.
D’accord.
L’école se posera des questions
si on se marie juste avant l’entretien.
Je suis rassurée,
maintenant que j’ai l’accord du patron.
Trop cool.
Le père, la mère et la fille
forment une famille factice
dans leur propre intérêt
et vivent sous le même toit
PRÉPARER
L’ENTRETIEN
tout en cachant
leur véritable identité.
Suis-moi, j’fais la guide !
Après ça,
on répétera pour l’entretien.
Ici, c’est la cuisine !
Papa fait bien à manger.
C’est bon à savoir.
Ça, c’est les WC.
Et ça, la bénouare.
Elle brille !
J’me lave le visage
comme une grande.
C’est super, ça !
Ça, c’est ma chambre !
T’peux entrer !
Merci.
La décoration est jolie.
J’te présente M. Chimera.
Moi, c’est Chimera.
Ravi d’faire votre conssainance.
Enchantée, M. Chimera.
Je suis la nouvelle mère d’Anya.
La chambre de père.
C’est ici que Loid dort, alors.
Ça, c’est la tienne.
Entre, mère.
Merci.
Voilà donc ma chambre…
Elle est parfaite !
Tu m’en vois ravi.
Tout est là.
Est-ce que ça te plaît ?
J’ai fait un peu le ménage.
Oui, ça ira très bien.
J’l’ai aidé à nettoyer !
Vraiment ? Merci, Anya.
T’es fier de moi, père ?
Tu as juste renversé le seau d’eau.
Est-ce que je mérite vraiment
une si grande pièce ?
Ne dis pas ça.
C’est chez toi, désormais.
Alors ne te sens pas gênée.
D’accord.
Je récupérerai les cartons après.
Loid, j’ai fini de tout déballer.
Tu es rapide, dis donc.
C’est ton petit frère, j’imagine ?
Ah, oui.
Il est fonctionnaire, lui aussi ?
C’est ça.
Il est occupé, en ce moment,
alors on ne se parle qu’au téléphone.
Il te ressemble beaucoup.
Après l’entretien d’Anya,
j’irai le saluer.
Ah, Loid…
Justement, à ce sujet,
je n’ai rien à me mettre
pour l’entretien d’Anya.
Passons chez la couturière
plus tard, alors.
C’est gentil, merci.
J’vais l’aider, moi aussi.
Non, Anya, pas ce carton !
Il contient mes armes et assez de poison
pour tuer un éléphant.
Tu bois quoi, Loid ?
Un café sans sucre.
J’veux un choco chaud !
Avec du lait et du sucre ?
Oui.
Qu’ils sont beaux !
Ces biscuits sont faits maison ?
C’est la première fois
que j’en prépare.
Je me suis contenté
de suivre la recette.
J’espère que tu les aimeras.
Je goûte, alors.
C’est délicieux !
Tu es un vrai cordon bleu.
Tu exagères un peu.
J’l’ai aidé pour les biscuits !
Ah bon ?
Tu as juste dévoré des cacahouètes
après t’être recouverte de farine.
Bien, on s’y met après la pause ?
Eden est l’une
des plus prestigieuses écoles du pays.
Pendant l’entretien,
parents comme enfant seront évalués.
Notre éducation
sera mise à l’épreuve.
Compris ?
Première question.
Donne-moi ton nom et ton adresse.
Je m’appelle Anya… Forger.
Mon adaraisse ?
– Là où tu habites.
– Ah, ma maison !
Mais non…
Mis à part ça,
que fais-tu le week-end ?
Père me dit
de rester à l’appartement,
alors j’regarde la télé
toute seule.
Arrête…
Ça fait mauvaise impression.
– Madame.
– Oui ?
Pour quelle raison
un candidat serait-il éliminé ?
Pour quelle raison ?
Eh bien, voyons voir…
S’il subit un arrêt cardiaque,
une grave hémorragie,
de multiples fractures
ou un traumatisme crânien…
Question suivante.
Votre vision de l’éducation ?
Ah, euh…
Le premier qui frappe l’emporte ?
Comment son frère
s’en est-il si bien sorti ?
En plus de dix ans de métier,
jamais une mission
ne m’avait découragé de la sorte.
C’est inutile.
On ne réussira jamais l’entretien.
Oublions cette école.
Loid ! Rappelez-vous
la dernière volonté de votre femme !
C’était trop tôt pour répéter.
Bien, allons faire un tour.
Nous élargirons nos horizons
en vivant le quotidien
de la haute société,
tout en partageant
des expériences ensemble.
Ouais, une pronemade !
Youpi !
On dit « promenade ».
Tu me tiens la main ?
Oui, j’aimerais bien.
Au moins, elles s’entendent bien.
Mon plan est déjà en place.
Après cette petite journée,
nous devrions ressembler
à une famille respectable.
Elle me rappelle Yuri,
quand il était tout petit.
Je crois lui avoir brisé deux côtes
en lui faisant un câlin, une fois.
Je serai douce…
Tiens ? Je me suis fait des idées ?
Où allons-nous, au fait ?
Des collègues ont réussi
à m’obtenir plusieurs billets.
Eden attache une grande importance
aux traditions.
Nous devons acquérir
une haute culture
pour éviter
de nous faire démasquer.
Bien, prochaine étape.
Ne crie pas dans le musée, Anya.
Oui.
Après un chant de grande classe,
de l’art dans toute sa splendeur.
Père ! Regarde, on voit ses nénés !
Elle a pu de tête !
Et elle, pu de corps !
Je t’ai dit de ne pas crier.
Yor ?
Yo…
J’peux faire ça ?
Du dessin ? Pourquoi pas.
Profitons-en pour faire une pause.
Oui.
Moi, j’vis dans un grand château.
Le chef des méchants,
c’est M. Chimera.
Père est un espion.
Pan, pan !
Mère est une assassine.
Slash, slash !
On se remet en route ?
Oui.
J’ai fini !
On s’en va, Anya.
S’ils voient ça,
ils découvriront mon pouvoir !
Oh, quel chef-d’œuvre !
Il y a un cochon dans la forêt.
C’est M. Chimera dans un château !
Ah…
Mais c’est Bondman au milieu,
pas vrai ?
– Oui.
– C’est l’espion du dessin animé.
Je suppose que la sorcière
est une princesse, alors.
C’est glauque…
mais ce chat est joli.
– C’est un chien !
– Oups, désolé.
Allons chez la couturière.
Désolée de t’embêter avec ça
un week-end.
C’est nécessaire, après tout.
Mes vêtements sont trop joulis.
Ça me va pile-poil !
Votre boutique est trop bien,
je l’adore !
Merci.
C’est ma première pronemade
en portant ça.
C’est un jour mémorable.
Oui, némorable !
Prenons une photo en souvenir,
après.
Viens par ici, Yor.
J’arrive.
Je te conseille cette couleur
pour une tenue de ville.
Elle te plaît ?
Je préfère porter
des robes noires ou rouges.
Ah bon ?
Ça t’irait bien, pourtant.
Et ça, alors ?
Vu qu’elle a peu d’affaires,
je la pensais indifférente là-dessus.
Tu es exigeante
sur le choix des couleurs.
Ah, non, pas tant que ça…
J’aime bien ce bleu,
mais les taches de sang
ressortiraient trop dessus.
Yor a fini par se trouver
un homme bien.
En espérant que ça dure…
Je ne choisirais pas un homme
qui a déjà une enfant, moi.
Les tenues seront prêtes
pour le jour de l’entretien.
Merci d’en avoir commandé autant.
Les autres couleurs
t’allaient vraiment bien.
Ça servira
pour nos autres promenades.
Oui, des pronemades !
Tu es une habituée, non ?
On sera amenés à y retourner,
alors parle bien de notre mariage
à la patronne, la prochaine fois.
J’avais oublié !
Le Parti du Peuple lutte
pour une réconciliation avec l’Ouest…
Le patriotisme
est un élément important à Eden.
Nous devons maîtriser
l’histoire et la politique…
Casse-toi, sale traître.
Ces salauds ont tué ma famille.
Je veux de la thune…
– Ça va pas ?
– J’aime pas ce genre d’endroit.
Désolé, ça te fait peur ?
Faisons une petite pause.
L’Est vaincra !
C’est qu’un soumis de l’Ouest.
Espèce de gros porc !
J’ai faim, père.
Ça veut dire que tu vas mieux ?
Ne fais pas la difficile, Anya.
Et mange avec tes couverts.
Yor, tu as l’air… contente.
En plus de dix ans de métier,
jamais une mission
ne m’avait donné l’impression
de toucher le fond.
– T’en fais pas, va.
– Pour quoi ?
Ai-je mal choisi ma famille ?
Non, c’était déjà compliqué
de se reposer sur des inconnues.
De simples amatrices
ne devraient pas
être la clé de la réussite
de l’opération.
Pour être paré
à toute éventualité,
un espion doit envisager
tous les scénarios possibles.
Dans ce cas, je dois énumérer
toutes les questions pouvant tomber
et leur faire mémoriser
les réponses.
Ou me laisser le moyen de…
Euh…
Loid.
Et si nous prenions un peu l’air ?
Les gens ressemblent à des déchets.
Où as-tu entendu ça ?
Dans un film.
Dire qu’il y avait un parc
aux abords de la ville…
Quand je suis épuisée
par mon travail,
je viens me balader ici
de temps en temps.
Je me dis alors
que je contribue
aux habitants de cette ville,
et ça me redonne du courage.
Cet endroit doit vous ennuyer,
désolée !
Moi, j’préfère ça à la foule !
Tant mieux, alors.
Au voleur ! Arrêtez-le !
Quel manque de vigilance…
Tu vas le regretter !
Reviens ici !
Bon, pas le choix.
Il m’a échappé.
Vous n’êtes pas blessée ?
Non, juste quelques égratignures.
Je capturerai cet homme
et je vous emmènerai à l’hôpital !
Ce serait très gentil, merci.
J’ai abandonné Loid et Anya…
Il a disparu dans la foule.
Je suis désolé pour Yor,
mais on ne le retrouvera pas.
J’ai une faim de loup !
– C’est cher…
– Trop mimi ce sac !
J’ai mal aux jambes.
S’il pouvait pleuvoir du fric…
– J’ai pas payé mon loyer !
– Je vais l’accoster.
Hé, tu saignes encore du nez.
La vieille
avait pas mal de blé sur elle.
– Père !
– Euh… Oui ?
J’veux un gâteau !
Quoi ?
On sort tout juste du restaurant…
Tiens ?
Tu auras beau changer de tenue,
tu conserveras ta façon de marcher.
– Tu ne me la fais pas, à moi.
– Loid !
Ah, mère !
Veille sur Anya, Yor !
Avec ça,
j’aurai la belle vie un moment.
Je vais commencer
par me régaler…
Tu mérites
de bouffer le bitume, ordure.
Un espion ne doit jamais
se faire remarquer…
Euh…
Cet homme est un pickpocket.
Merci de le livrer à la police.
C’est gentil
de m’avoir accompagnée.
J’allais acheter un cadeau
pour mon petit-fils.
Et grâce à vous, il l’aura.
Ah, en fait…
C’est mon, euh… mari
qui a récupéré votre portefeuille.
Non,
je ne l’aurais pas poursuivi
si tu n’avais pas agi.
Merci, vous êtes un homme bon.
Vous exagérez…
Les espions sont des héros
dont les exploits
ne verront jamais la lumière du jour.
Merci infiniment.
Ce n’est pas si mal
d’être remercié par moments.
Il cache sa joie.
Merci, Yor.
Cette sortie m’a changé les idées.
Je vais redoubler d’efforts
à mon travail.
Vous allez faire un bisou ?
Non !
Et moi ? On m’dit pas merci ?
En effet, c’est grâce à ta faim
que j’ai retrouvé le pickpocket.
Brave petite.
Vous formez
une merveilleuse famille.
Tiens, un bonbon.
Trop bien.
Qu’est-ce qu’on dit ?
La pronemade est finie !
C’était une sacrée journée.
Mère !
J’veux un choco chaud.
Je te prépare ça.
Anya ! Répétons encore une fois
pour l’entretien.
Bien, que fais-tu le week-end ?
J’vais à l’opéra, au musée
et aussi au restaurant.
Voilà !
Bien, si on te le demande,
raconte-leur notre journée.
Bon, question suivante.
Que fais-tu si tu surprends un ami
en train de faire une bêtise ?
J’lui saute dessus
et j’lui fais bouffer le bitume.
Hmm… Fais comme si
tu n’avais rien vu.
C’est fichu.
Mieux vaut abandonner.
T’étais trop cool !
Oui, j’avoue.
Bim et bam !
Bouffe le bitume !
Trop bon, le choco chaud.
Vous formez
une merveilleuse famille.
Si on a donné cette impression,
c’est qu’on avance un tant soit peu
dans la bonne direction.
Traduction, adaptation : Benjamin Moro
Repérage : Michaël Seguin
Relecture : Adam Plaza
L’ENTRETIEN À
L’ÉCOLE DE PRESTIGE